# 나는 누구인가?

### 일단 회고를 남기는 이유에 대하여
예전부터 물물은 매주 목요일마다 스크럼을 진행하면서, 간단한 회고를 진행했던 것 같습니다. 벌써 물물이 진행된지도 6개월이 넘었네요 헐...
6개월 동안 정말 많은 것들을 배우고 얻은 것 같습니다. 그런데 정작 우리가 정리하고 공부했던 모든 내용이 정리되지 않았던게 문제이네요...
그래서 이제부터라도 우리가 무엇을 했는지 정리하고 관리할 필요를 느낀 것 같습니다

이번 기회에! 꼭 회고를 작성하는 습관이 생겼으면 합니다!! 우린 할 수 있다!!

### 그래서 동건동건은 누구인가?
저는 JAVA Backend 개발자를 희망하는 아직은 학생인 김동건입니다.!! 프로그램에 대해 흥미를 느낀지 아직 오랜 시간이 되지는 않았지만, 열정은 가득가득입니다!!
5월부터 Jumper라는 개발동아리를 통해 객체지향에 대해 공부하게 되었고, MULMUL을 통해 더 구체화시킬 수 있었던 것 같습니다.

지금까지느 저는 항상 돌아가는 코드에 집중했던 것 가습니다. 그러다 보니 본질이 희미해지는 결과를 초래했어요...
어떤 것이든 본질이 중요하지만,,, 저는 정말 많이 부족했던 것 같습니다.

그래도 이제는 어떤게 중요하고, 무엇을 해야하는지 대략적으로 감을 잡은 것 같습니다

이제부터 더 좋은 개발자가 되기 위해 무던히 노력해야 될 것 같습니다!! 이제 시작이니까요!!

### 이왕하는거 10월달을 회고해볼까?
10월은 정말 많은 일들을 진행했던 것 같습니다. 특히 프로그래머스 백엔드 교육과정을 진행하면서 협업에 대해 배울 수 있었습니다!! 유후~
깃허브가 왜 중요한지, 그리고 깃허브를 통해 어떤 이점을 얻을 수 있는지 알게 되었어요!!

정말 깃허브 짱짱맨임당~!~!

이번달에 깨닳은 것중에서 가장 중요한 것은 내가 지금 무엇이 필요한지입니다. 실제로 이전까지는 내가 어떤 것에 집중해야 할지 고민했던 것 같습니다.
그런데 10월달에 면접 및 발표를 진행하면서 확실히 알게 된 것 같습니다.

저는 CS가 너무 부족했습니다!!

CS를 정말 하나도 모르는 상태였던 것 같습니다. 신입 개발자로서 가장 중요한 상식을 저는 모르고 있었습니다...ㅜㅜㅜ

그렇기에 최근에는 매일매일 1시간에서 2시간 정도를 CS를 공부하는데 사용하고 있습니다! (현재는 프로젝트를 진행하면서, 막히는 부분, 모르는 부분에 대해 조사하는 것 같아요!)

취업 할 수 있겠죠??ㅜㅜㅜ

### 10월달에는 조금 아픈 하루를 보내지 않았나...
거북목이 점점 심해지고 있음을 느끼는 것 같아요.. 요즘따라 더 뻐근하고 아프네요
그래도 9월보다는 좋아진 것 같습니다!! 9월에는 정말 너무 아파서 병원에서 주사를 맞았던 경험이 있네요

너무 어지럽기도 하고 너무 통증이 심하기도 했던 것 같아요 ㅜㅜ

특히 거북목이 심해질때는 손끝이 저리고 어깨가 아파서 공부하지도 못했던 것 같아요!

다시한번 건강관리의 필요성에 대해 느끼게 된 것 같습니다.. ㅜㅜㅜㅜ

### 앞으로

좋은 개발자가 되기 위해서는 건강관리도 필수라고 생각합니다 ㅜㅜ 물론, 코딩도 잘하고 협업도 잘해야 되겠죠!
끊임없이 성장할 수 있는 개발자가 되기 위해서 오늘도 계속 극락코딩하겠슴돠!!
물물 화이팅!! 극락 화이팅!!
